いくぞ
我們上
待ってる
我會等著妳
絶対待ってるから
我一定會一直等著妳的
怪我しないで帰ってきて
所以不要受傷  平安回來吧
ごめんね　シーナ
對不起  席娜
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
たとえば　きみと僕を二つ足してさ
如果有一種魔法
はんぶんこにちぎる魔法があれば
可以將妳我相融再一分為二
サヨナラのない永遠になれるのかな
是否就可以不再道別互為永遠了呢
明日　きみがいないのなら
若明日妳將不在
僕は後悔するのだろう
我定會追悔莫及
言えなかった言葉たちが
那些我欲言無聲的話語
棘になって刺さるのだろう
也會化作荊棘刺向我吧
明日　きみがいないのなら
若明日妳將不在
僕はどうなっちゃうんだろう
我到底會變成什麼模樣
そんな事考えてたら
越是想著這些
きみに会いたくなったんだよ
就對妳越發思念
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與妳共度
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與妳共度
明日　きみと話せるなら
若明日能與妳同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與妳一起歡笑
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人
やっと終わった
終於下課了
やべ　調合術の教科書部屋に忘れてきた
糟糕  調合術的課本我落宿舍了
シーナ
席娜
今夜戦帰りの先輩たちが廊下歩いてたよ
夜戰回來的前輩們剛剛經過走廊了
本当？
真的？
ミミちゃんも帰ってきてるんじゃない
美美應該也回來了吧
大丈夫だったのかな…
她沒出事吧…
それなら心配いらないんじゃない
這點應該不用擔心吧
だってカガリさんは…
畢竟卡嘉莉同學是…
迎えへ行ってきたら
妳要不要去接一下她
教科書を預かっておくわよ
課本我可以先幫妳保管
ありがとう
謝謝
どういたしまして
不客氣
失礼します
打擾了
とりあえず止血…
總之先止血…
大丈夫　大丈夫だよ
沒事的  不會有事的
誰か　こっちにも止血薬
有人嗎  這裡也需要止血藥
ほら　見せてみな
來  給我看看
こんなのかすり傷じゃないの
這不就只是點擦傷嗎
これだけ？
就這樣嗎？
こんな可愛い怪我で修復魔法は使えないよ
這種小傷可不能用修復魔法哦
あとは頼んだわよ
之後拜託妳了
はい
好的
そっち　血は…
那邊  止血…
ん？
嗯？
あの… ミミを迎えに来たんですけど
那個… 我是來接美美的
じゃあ奥の部屋で待ってて
那妳去裡面的房間等一會
フラン先生
富朗老師
で　血は止まった
所以  血止住沒
頑張って
加油
はい
好的
魔力を注いでいるから
我正在給妳注入魔力
急いで
快點
息を吸って　大きく
深呼吸　大口點
手伝ったほうがいいのかな
我是不是應該去幫個忙啊
でも何をすれば
但我能做什麼呢
魔力も全然ないのに
我的魔力這麼少
フランさん　いつもの届け物ですが
富朗老師  那個東西我照例送來了
フランさん？
富朗老師？
はい
來了
生徒か？
學生嗎？
すみません
對不起
フラン先生まだ治療で忙しくて
富朗老師正忙著治療
もしかしてお前　トツキ・シーナか
難道說妳是  杜滋琪·席娜嗎
はい
是的
この人　確か上級生担当の先生…
這個人  好像是負責高年級的老師…
ならいいか
那也行吧
いつも通りに回収してきたと
幫我向富朗老師傳達已經照例回收好了
ウラン先生に渡してくれ
然後把這個轉交給她
重い
好重
いったたたたた
好痛好痛
何だろうこれ
這是什麼呢
フラン先生…
富朗老師…
シーナ…
席娜…
ミミ？
美美？
ミミ
美美
シーナ
席娜
シーナ… シーナだ
席娜… 是席娜啊
いった
好痛
嘘だよ　いたくないよ
騙妳的哦  一點也不疼
怪我なんてしてないよ
我沒受傷哦
あのね…
那個…
ミミはみんなと違ってすぐ治っちゃうから
美美和大家不一樣  傷口馬上就會自癒
綺麗にしてからシーナのところに戻ればいいやって
所以美美想著等痊癒再回去找席娜就好了
怪我しないでって言われたのに
明明妳說過要我別受傷的
シーナのお願い守れなくててごめんね
沒能好好遵守和席娜的約定  對不起
シーナ
席娜
シーナ　汚れちゃうよ
席娜  會把妳身上弄髒的
ごめんね… ごめんね…
對不起… 對不起…
なんで？
為什麼？
怪我しないでなんて言って
我對妳說了不要受傷這種話
分かってないのは私の方だ
沒搞清楚的人是我
現実は現実なのに　私…
明明這才是現實  我卻還…
謝っちゃやだ
不要道歉
なんでそんなこと言うの
妳為什麼要這麼說呢
ミミは嬉しかったのに
美美明明很開心的
ミミは　嬉しかったよ…
美美  很開心哦…
シーナ？
席娜？
シーナ　泣かないで
席娜  不要哭啦
ほっぺん痛かった
是臉上痛嗎
シーナ
席娜
シーナってば…
席娜…
お待った…
久等了…
何やってんの　二人で
妳們倆在幹什麼呢
今回の戦闘で
這次的戰鬥
15 クラスからも 1 名重傷者が出ました
15 班出現了一名重傷者
しかも　戦線は拡大
而且隨著戰線拉長
敵も戦力を次第に増強しています
敵人的戰力也在不斷增強
ミミだけに頼っているわけにもいかないようですね
看來今後不能只依靠美美了啊
戦力を増やすしかないかと
只能投入更多戰力了
戦場に出せる生徒はいますか
還有可以派上戰場的學生嗎
可能性のある生徒は何人かいますが
雖然有幾名很有潛力的學生
実際　現時点でどのくらいの力があるかは何とも
但實際上  他們當前有多大能力還不好說
試験をしようにも　最上級生は実戦で手一杯ですか
就算想進行測試  最高年級的學生也已疲於應對實戰了嗎
ええ…
對…
それなら…
這樣的話…
さっぱりした
清爽多了
よかった
太好了
まだ授業中なんだよね
現在還在上課中吧
どうしよう
怎麼辦呢
今何の授業
現在是什麼課
数学かな？
數學吧？
数学…
數學…
お昼までどこかで時間つぶそうか
去找個地方打發時間到午休吧
いいの？
可以嗎？
ん
嗯
やった！
太好啦！
シーナと一緒におさぼり
和席娜一起翹課
授業をさぼるなんて　初めてだ
我還是第一次翹課
セイランにノート借りなきゃ
得跟星蘭要筆記了
あれ
奇怪
ない
沒有
ない！
沒有！
何が
什麼沒有
あ… あった
啊… 有了
お花ぐちゃぐちゃになっちゃってる
花都爛得一團糟了
その子はそっちのベッドに運んで
把她搬到那張床上去
私に…
我…
できること
能做的事
ミミ
美美
中庭行こう
我們去中庭吧
きれい
好漂亮
好きな花　積んできていいよ
可以摘妳喜歡的花哦
ほんと？
真的？
じゃあ　これ
那  這個
花壇のお花はダメ
花壇裡的花不行
きれいだね
真漂亮呀
見てて
妳看
また作ってくれるの？
妳又要給我做一個嗎？
花冠
どうして持っていったの？
妳為什麼總帶著它呢？
ポケットに入れておくとね
因為只要把它放到口袋裡啊
楽しいこと思い出すから
我就會想起開心的事情
戦場で？
在戰場上嗎？
うん
對
ミミ　お花の名前いっぱい覚えたよ
美美記住了好多種花的名字哦
んーと
我想想
これがアイビーでしょ？
這是常春藤吧？
それから
還有啊
カスミソウと　ブルースター
這是滿天星和藍星花
どうか　できるだけ長く
願妳長久盛放
元気に咲いててください
生機常在
どんなに傷ついても
縱使遍體鱗傷
何度でも笑えるように
亦願妳能每度歡笑
わたしがここで…
倘若我…
生きる意味が　あるとしたら
有存活於此的意義
それはきっと…
那定將是…
卡嘉莉·美美
莉茲·星蘭
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：qisx  紙吹雪  圖書館的妖精
校對：花火　時軸：4323　後期：白斬雞白斬雞
まっこっちでいいか
不管了就這邊吧
そっちじゃないよ
不是那邊哦
カッガリさん
卡嘉莉同學
ミミでいいってば
都說叫我美美就好啦
ここ？
這裡嗎？
学校のことほとんど知らないんだね
妳對學校幾乎一無所知呢
地下なら得意なんだけど
我對地下倒是還蠻熟悉的
そう
這樣啊
どうぞ
請進
失礼します
打擾了
オミ先生　私とかがりさん 2 人だけに話って
歐咪老師  您單獨找我們兩人是要談什麼呢
リジィ・セイラン
莉茲·星蘭
はい
在
次の休日　あなたの戦闘実力試験を行うことになりました
我們決定下個假期將進行妳的戰鬥實力測試
戦闘　それって…
戰鬥  也就是說…
戦場に出るだけの実力があるかを図る試験です
是評估妳是否有實戰能力的測試
よろしいですね
沒問題吧
はい
是的
ミミは
美美呢
知っての通り
正如妳所知
この試験は最上級生と 1 対 1 で決闘し
本次測試一般是與最高年級學生一對一決鬥
実力を図るのが通例
以此來評估實力
ですが
但是
今回 17 クラスの生徒は都合がつきませんでした
最近 17 班的學生都不太方便
もしかして…
莫非…
はい
沒錯
今回はかがりさんに　上級生役を務めてもらいます
這次由卡嘉莉同學來代替高年級學生
えっ　ミミ
咦  我嗎
カガリさんと
和卡嘉莉同學
彼女なら実力も申し分ありません
她的實力無可挑剔
いいですね？
可以吧？
はい
是的
試験要項を渡します
我現在把測試的注意事項交給妳們
2 人とも目を通しておくように
請妳們仔細閱讀
ねえ　つまりどういうこと
我說啊  到底怎麼回事啊
つまり　決闘するの
也就是說  我們要決鬥
あなたと
妳
私が
和我
まだかなあ
還沒回來嗎
冷めちゃうわよ
飯要冷掉囉
だって　ミミとセイランだけ先生に呼び出されるなんて…
可是  只有美美和星蘭被老師叫走…
シーナ
席娜
シーナ…
席娜…
ああ　こぼれる
啊  要灑掉了
おかえりなさい
歡迎回來
席　取っておいたわよ
已經幫妳占好位置了
ありがとう
謝謝
聞いて聞いて
聽我說聽我說
ミミ　今度セイランと決闘するんだよ
我要和星蘭決鬥哦
け… けけけっとう？
決… 決決決鬥？
実力試験ね
是實力測試
そう　それー
對  就是那個
いただきまーす
我開動了
ま… まって
等… 等一下
どういうこと？
怎麼回事？
決闘　戦うってこと？
決鬥  妳們要戰鬥嗎？
ミミと　セイランが？
美美和星蘭？
さっき先生に言われたの
剛剛老師告訴我們的
それで私の対戦相手はカガリさんだって
然後我的對手是卡嘉莉同學
タイマンってこと？
她要單挑嗎？
ミミと？
和美美？
決闘だって
說是決鬥
これは見物だな
這下有得看了
声が大きいから
聲音太大了
でもかわいそう
但她真可憐
まだ 14 歳なのに
她才 14 歲啊
先生にうまく乗せられたんじゃ…
怕是被老師給說飄了吧…
私は望んでこの試験を受けるんだ
我是憑自己意願參加這場測試的
ねえねえシーナ　おにぎり食べたい
席娜  我想吃飯糰
じゃあ　キッチンにお願いに行こうか
那叫廚房做一份吧
ええ　シーナが作って
不要  席娜給我做嘛
ええ　う… うん
好… 好吧
にぎやかになりそう
感覺會變得很熱鬧
おにぎりの次はおふうろ
吃完飯糰洗白白
ミミと　セイランが…
美美和星蘭要…
シーナ
席娜
セイランって　戦争が好きなの？
星蘭她  喜歡戰爭嗎？
そんなことないよ
沒那回事哦
言葉が強いから誤解されやすいけど
她說話強勢  很容易被人誤解
すごく優しい人だもん
但她其實是個非常溫柔的人哦
でもミミと決闘するって
可是她說要和美美決鬥欸
それは　えっと
那個…  怎麼說呢
それは　つまり
總之就是說
戦うために戦場に出たいわけじゃなくて
她並不是為了戰鬥才想去戰場的
真面目で　真っ直ぐな性格なんだよ　セイランは
星蘭她性格認真脾氣又直
だから　役に立って恩返ししなきゃって思ってる
所以她覺得自己必須派上用場來報恩才行
恩返し？
報恩？
うん
嗯
だってこの施設は
因為這個設施
身寄りのない私たちを受け入れて
收留了無依無靠的我們
教育まで受けさせてくれてるんだよ
甚至還讓我們接受了教育
だから　恩返ししなきゃってセイランは思ってるんだよ
所以星蘭覺得必須要報恩才行哦
そう　セイランだけじゃない
沒錯  不只是星蘭
私たちは戦うことで恩返しするしかないんだ
我們只能透過戰鬥來報恩
それがここと私たちの約束
這就是我們和這裡的約定
あれセイランでしょ
她就是星蘭吧？
ミミと決闘する
要和美美決鬥的那位
見物だよね
這下有熱鬧可看了呢
見物？無理でしょ
有熱鬧看？憑她不可能贏的啦
言い過ぎだって
妳說得太過分了啦
みんなに宣伝されちゃったわね
被大家傳開了呢
まったく　こっそり呼び出された意味がないよ
真是的  這樣就沒有偷偷把我叫出去說的意義了啊
まあ　私も大きい声で言っちゃったけど
雖然我自己也大聲說出來了就是了
セイランの相手がミミちゃんになったのって
星蘭的對手之所以變成美美
上級生の都合がつかなかったから？
是因為高年級忙不過來了嗎？
オミ先生はそう言ってたけど…
歐咪老師是這麼說的…
ん？
嗯？
私　それ嘘だと思う
我覺得那是謊話
え？
欸？
成績優秀なあなたが
妳覺得成績優秀的妳
どうして今まで召集されなかったんだと思う？
為什麼至今都沒有被徵召呢？
いつも先生が言ってるでしょ
老師總是強調對吧
戦場では　何の感情も交えず
在戰場上要摒棄一切感情
敵を殲滅することに集中せよって
專心殲滅敵人
うん
嗯
セイランに弱点があるとしたら
要說星蘭有什麼弱點的話
そこに迷いが生まれることだと思う
我覺得就是會在這方面產生迷惘
え？
什麼？
試験で試されるのは
測試要考驗的恐怕就是
毎日一緒にいて
面對每天一同生活
ご飯を食べるクラスメイトであっても
一起吃飯的同班同學
一度敵となったら
在彼此成為敵人的情況下
感情を交えず　殺す気で戦えるか
能否摒棄感情  抱著殺死對方的決心去戰鬥吧
それが戦場に出るために必要なことならば
如果這是上戰場所必需的考驗的話
本当に？
妳真的要這麼做嗎？
スラムで死にかけていた私を
如果不是那天老師在貧民窟中
あの日　先生が見つけてくれなかったら
發現了快要死掉的我
私は無知で無力のまま
我可能就要在既無知又無力的情況下
子供のまま　一人ぼっちで死んでた
作為一個小孩子孤零零地死掉了
それにここでアリにも出会えなかった
而且也不會在這裡遇到亞里
スイラン…
星蘭…
今の自分があるのは　学校のおかげなの
我之所以能有現在都是託學校的福
だから役に立ちたい
所以我想派上用場
恩はきちんと返したいの
想好好回報這份恩情
だから…
所以…
そのためなら
只要能夠報恩
相手が誰だって戦う
不論對手是誰我都會戰鬥
アリ…
亞里…
特訓　付き合うわ
我來陪妳特訓吧
ありがとう
謝謝妳
試験まで話さない？
直到測試結束前都不要和妳說話？
うん
嗯
シーナのこともカガリさんのことも　嫌いになったわけじゃないよ
我並不是討厭席娜或是卡嘉莉同學
私の気持ちの問題だから
是我自己的心情的問題
ごめん
對不起
言い出したら　聞かないから
她話一旦說出口就不會聽勸了
そっか
這樣啊
分かった
我知道了
ごめんね
抱歉哦
ううん　頑張ってね
沒關係  要加油哦
お互い　正々堂々　全力で戦おう
我們兩個來堂堂正正  全力以赴地戰鬥吧
遠慮しないで来てね
不用客氣放馬過來吧
こうして
就這樣
セイランは毎日　魔法の特訓に励んだ
星蘭每天努力進行魔法特訓
練習だからって　手加減しないでよ
雖然只是練習  但妳也不要手下留情哦
もちろん
那當然
セイランはどこまでも真剣で
星蘭無論何時都無比認真
近寄りがたいまでの緊張感で
帶著一股令人難以靠近的緊張感
セイラン…
星蘭…
全てを賭けているかのようで
彷彿賭上了自己的一切
ふっかふっかー
好軟好軟
ん？
嗯？
なんでもない
沒什麼
ミミも少しは練習とか…
美美要不要也稍微練習一下…
必要ないよね
沒那個必要呢
シーナ
席娜
ん？
嗯？
シーナはミミのこと応援してくれる？
席娜妳會為美美加油嗎？
ミミ？
美美？
ん！
嗯！
どっちも応援してる
兩邊我都會加油哦
本当？立って
真的？站一下下
くっつくの好きだな
妳很喜歡黏著我呢
シーナ
席娜
ミミがんばるね
美美會加油的
うん
嗯
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
きゅっと結んで
緊扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
Stay in night
只願留在此夜